Pequeño Ratón estampó su pie contra el suelo de la selva. Después
acercó su oído al suelo. Intentaba ver si el mundo temblaba a
consecuencia de su feroz pisada. "¡Soy el animal más fuerte del
mundo!", gritó. "No permitas que el elefante te escuché diciendo
eso", dije el tío de Pequeño Ratón. "El elefante es muy poderoso. No
le agradará escucharte alardear".
"¿Dónde está el elefante?", preguntó Pequeño Ratón. "Encontraré a ese
elefante y le enseñaré quién es el más fuerte. Lo haré pedazos". El
ratón salió a buscar al elefante. Mientras caminaba, Pequeño Ratón se
topó con una lagartija. "¿Eres un elefante?", preguntó Pequeño Ratón.
"No. Soy una lagartija". "Tienes mucha suerte", dijo Pequeño Ratón.
"Cuando encuentre al elefante voy a despedazarlo".
La lagartija comenzó a reírse de aquel ratón fanfarrón. Pero el ratón
estampó su pie contra el suelo. Y en cuanto pisó, truenos resonaron
por los aires. El sonido espantó a la lagartija. Y corrió lejos de
ahí. "Le he demostrado qué poderoso soy", pensó el ratón. Y siguió
caminando para encontrar al elefante.
El ratón dio con un perro. "¿Eres un elefante?", preguntó. "Soy un
perro", ladró el perro. "Tienes mucha suerte", dijo Pequeño Ratón.
"Cuando encuentre al elefante, lo haré pedazos". El perro comenzó a
reírse de aquel ratón fanfarrón. Pero el ratón estampó su pie contra
el suelo. Y al pisar, el amo del perro silbó. El perro se dio la
vuelta y corrió en sentido contrario. "Le he demostrado qué poderoso
soy", pensó el ratón. Y siguió caminando en busca del elefante.
Pequeño Ratón caminó hasta que dio con un río. Un animal grande y
gris se detuvo junto al río. Era tan grande como una montaña. Sus
piernas eran tan largas como árboles. Tenía unas orejas y una nariz
enormes. El elefante estaba inclinado. Tomaba un poco de agua del
río cuando vio a Pequeño Ratón. El ratoncito se veía como una pelusa
moviéndose en el suelo.
"Hey", dijo Pequeño Ratón. "¿Eres un elefante? Soy el animal más
fuerte del mundo. Si eres un elefante, te destrozaré". El elefante
comenzó a reírse del ridículo animal. Mientras se reía, el agua
comenzó a salir a chorros de su nariz. El chorro de agua tiró a
Pequeño Ratón. Giró y giró por el suelo y casi se ahoga en el agua.
Cuando el ratón pudo ponerse de pie, el elefante ya se había ido.
Había dejado al tonto ratón bañado en un charco de agua. "Veo que el
elefante sabía qué poderoso soy", se dijo a sí mismo Pequeño Ratón.
"Huyó durante la terrible tormenta. Sabía que lo habría destrozado". 
Pequeño Ratón le contó a su tío cómo el elefante había huido en lugar
de pelear. Su tío se lo contó a sus amigos. Sus amigos se lo dijeron
a todos los animales del mundo. Incluso las personas escucharon la
versión de la historia de Pequeño Ratón.
Ahora, todo el mundo cree que los elefantes tienen miedo a los
ratones. Sólo el elefante sabe la verdad. De hecho, cada vez que un
elefante intenta tomar agua, todavía se ríe y sopla agua por la
nariz.
